---
title: Build things because you can
published: 2024-07-15
description: ""
tags: [Мысли]
image: "./cover.jpg"
category: Блог
draft: false
---

На днях я посмотрел [видео](https://youtu.be/FcQ1pBgfKvo?si=3lBXjqbRALpG399y) на канале "[Learn with Jason](https://www.youtube.com/@learnwithjason/)".
Там Джейсон зашел в гости в офис Фигмы и взял короткое интервью у Jake Albaugh. Прозвучала такая фраза "*build things just because you can*". Мне нравится, когда что-то внутри меня входит в резонанс с какими-то идеями.

В начале этого года я решил бросить программирование и заняться пентестингом, информационной безопасностью. Зарегистрировался на сайте `TryHackMe` и каждый день увлеченно занимался. Через 100 дней без единого пропуска - я бросил. Когда начались задания на взлом Windows, я нашел причины больше этим не заниматься: `Powershell`, `Active Directory`, etc. Я не жалею, что потратил столько времени, потому что еще ближе познакомился с `Linux`, командной строкой. Да, я мог бы сузить пентестинг до веба: приложений, серверов и тд. Но в очередной раз понял, что хочу создавать, а не ломать. Когда у тебя есть знания в области веб-программирования, ты можешь творить. Рано или поздно в определенных обстоятельствах рождаются идеи. Например, я иногда думаю о том, как с помощью технологий могу научить мою дочку читать/считать/развивать логику.
Конечно, есть уже много готовых решений для детей в апп сторе, но я не могу свои идеи просто оставить на полке где-то там пылиться. Такое чувство, что они хотят, чтобы я их реализовал.

Я прочел в одной книге, что маленьким детям проще запоминать слова целиком, чем учить слоги, а потом пытаться их соединить. И я подумал: "а что если сделать приложение, где ребенок будет нажимать на слово, оно будет озвучиваться и так слово за словом?". Получается он будет видеть слово, слышать его и (в теории) - откладываться в голове. Так появилось приложение [catfish](https://catfish-iota.vercel.app/). Я взял несколько коротких рассказов с картинками, сам их озвучил (диктор из меня так себе), нарезал аудио, картинки, написал код.
::github{repo="alveek/catfish"}
Но мою дочку оно не особо вдохновило. Хватило на несколько дней. Оно и вправду скучное. Поэтому я сейчас продумываю немного другой вариант.

Это особенная радость, когда кто-то пользуюется результатом твоего труда. Я здесь привел только один пример, как размышления о какой-то проблеме приводят к идее, которая затем приобретает физическую форму в виде приложения. *И я буду творить и дальше, просто потому, что я могу*.
